# Xcraft
Тема 1
Архангельская область
Архангельская область расположена в североевропейской части России. Она была образована в 1937 году на месте Архангельской губернии, первоначально занимавшей обширную территорию в 850 тысяч человек. В наши дни область насчитывает 20 районов, 13 городов, около 40 городских и 4000 сельских поселений.
По территории Архангельская область является одной из крупнейших в России, ее площадь составляет почти 587 тыс. кв. км. 
В древности на этой земле жили финно-угорские племена. Это до сих пор можно проследить по многим северным топонимам. Таким образом, название реки Онега восходит к Карело-Финской «Онни» (Луцк) или на финском «aani» (шумный, бегущий). Название острова Кий - до Финского "Кий" (камень).
Архангельская область расположена в трех климатических поясах: арктическом (острова Арктического моря), субарктическом и умеренном. Типичными здесь являются частые изменения воздушных масс, совершаемые сильными ветрами. Близость морей и океанов заметно сказывается на климате, влияние атлантического океана и Баренцева моря поясняет температуры зимой, а весной и летом холодный арктический воздух производит обратный эффект. 
Рельеф района преимущественно равнинный. Большую часть его территории занимает Онего-Двинско-Мезенская равнина. Есть горные хребты только во Франции и на Крайнем Севере.		
Моря Северного Ледовитого океана, богатые биологическими ресурсами, омывают регион на севере. В эти моря впадают четыре крупные реки (Северная Двина, Онега, Печора и Мезень). Широкая и глубокая, Северная Двина создает благоприятные условия для судоходства и является основным водным маршрутом. Ее традиционно называют крупнейшей рекой Европейского русского Севера, хотя и не самой длинной. Протяженность Северной Двины составляет 744 км, а Печоры - 1,809 км. Здесь также много озёр и болот.
В соответствии с изменениями климата регион находится в трех природных зонах: арктической, тундровой и таежной. Главными растениями в тундре являются мхи, лишайники и карликовые деревья. Таежные леса, занимающие более 20 миллионов гектаров, состоят в основном из пихты, сосны, лиственницы, лиственные деревья составляют всего 10 %. Осенью в таежных лесах много грибов и ягод, к тому же они всегда были главным богатством северян, служат естественным препятствием на пути холодного арктического воздуха, средством регулирования воды и поддержания экологического баланса.
В морях, реках, озерах, тундре и тайге обитают различные виды рыб (треска, тюрбо, камбала, сельдь, лосось), птицы (орешник, глухарь, куропатка) и животные (тюлень, олень, лось, песец, заяц, волк, медведь). Рыба, дичь и морские животные являются бесценным богатством, которое принесли первые поселенцы на северные земли столетия назад.
 (Задание 1) Найдите английские эквиваленты следующим словам и словосочетаниям и составьте предложения с ними:










История Архангельска
(Часть 1)
В 1584 году было организовано строительство Архангельского деревянного городка. Это было сделано под руководством Двинских воевод (командующих войсками и губернаторов губернии в Древней Руси) Петра Афанасьевича Насниокина и Алексея Никифоровича Волохова. Они расположили город вокруг Михайло-Архангельского монастыря, расположенного на правом берегу реки Северной Двины, в 45 километрах от места впадения в Белое море. Именно это место называлось "Пур-Наволок". Город был основан по приказу Ивана Грозного, датируется 1583, 4 марта. И летом 1584 этот деревянный городок уже существовал. Нельзя сказать, что Михайло-Архангельский монастырь, окруженный сосновым лесом, стал центром города, который выглядел как военная крепость с деревянными стенами. Он назывался Новохолмогорск и был заселен 200 стрельцами (солдатами регулярной армии на Руси 16-17 веков), выходцами из Москвы и Холмогор. Спустя несколько лет за ними последовали 130 семей из ближайших деревень города. Общая численность населения города тех времен составляла 447 человек. Тогда город обнажил название Архангельского и с 1613 года называется Архангельском. 
Весь город был, конечно, деревянным. Все здания были окружены деревянной стеной с 7 башнями. Длина этой стены составляла примерно один километр.
Эта древняя крепость протянулась от северного берега Двины на западе до места сегодняшнего Троицкого проспекта на востоке и от памятника Петру Первому на севере до памятника Жертвам интервенции 1918-1920 годов на юге. С 1613 по 1616 год к северу от крепости на берегу реки были построены гостевые дворы (русские и немецкие). Одновременно здесь был организован морской торговый порт. Это было единственное место на Русском Севере, куда иностранцы могли привезти свои товары. 
17 век знаменит многочисленными пожарами в Архангельске. Почти все городские здания сгорели во время большого пожара 1611 года. Город выглядел как обугленные руины. Люди должны были покинуть его и уехать жить в ближайшие деревни. В 1636 году здесь сгорел Михайло-Архангельский монастырь, большая часть деревянной крепостной стены и множество жилых домов. В 1668 году городские власти решили строить каменные дома вместо деревянных, опасаясь пожаров. Первым каменным зданием был гостевой двор. Это было сделано под руководством известного московского архитектора Дмитрия Михайловича Старцева. Его строительство продолжалось с 1668 по 1684.
Характерной особенностью Архангельска 17 века было то, что все улицы располагались вдоль реки. Город растянулся на 5-6 километров и был всего 700-750 метров в ширину. С одной стороны его окружала река, с другой - леса и болота.












История Архангельска
(Часть 2)
История города 17-18 веков тесно связана с именем Петра Великого (первого). Сам он побывал в Архангельске 3 раза. Сначала он приехал сюда в июле 1693 года, чтобы организовать морскую деятельность на Белом море. Он основал первый судостроительный завод в Соломбале. Затем он посетил наш город в 1694 году, 18 мая. Первый русский торговый корабль "Святой Павел" сошел со стапелей. Через год в Белом море отплыли корабли" святое пророчество", "Апостол Павел "(Апостол Павел) и яхта" Святой Петр " (Святой Петр). С тех пор Архангельск считался колыбелью российского судостроения. Это было 30 мая 1702 года, когда Петр I посетил этот город в последний раз. Он решил сделать здесь морской порт. Однако Петр I понял, что Архангельск всегда будет ограниченным портом из-за пяти месяцев ледового покрова, и после успешного прихода шведских войск в Прибалтику он основал Санкт-Петербург в 1704 году. Архангельск пришел в упадок в 18 веке, когда Балтийская торговля стала еще более важной. 
Первые годы ХХ века характеризовались большим интересом к Арктике, так как это был единственный неизведанный регион, оставшийся в мире. Летом 1912 года в Архангельске велась интенсивная работа по подготовке к отправлению первой российской экспедиции на Северный полюс. Эту экспедицию возглавил лейтенант Георгий Яковлевич Седов. 26 августа 1912 года в Соборном порту состоялась торжественная церемония отплытия шхуны "Святой Фока Мученик" и экспедиционной группы. Но, к великому разочарованию России, Седов не смог достичь полюса. Неудачный Святой Фока Мученик  вернулся в Архангельский порт 5 сентября 1914 года, оставив на льду по пути к Северному полюсу, мертвого Седова.
В 1915 году два корабля, "Таймыр" и "Вайгач", гидрографической экспедиции в Северный Ледовитый океан прибыли в Архангельск с теплым приемом. Эта экспедиция под руководством Б. А. Вилкискова в течение двух лет прошла по Северному морскому пути от Владивостока до Архангельска, наметив по пути северное побережье России. Экспедиция также сделала последнее крупное географическое открытие на планете, посетив архипелаг Земли Николая II (ныне Северная Земля).
Экономика Архангельска возродилась в конце 19 века, когда была закончена железная дорога в Москву, и лес стал основным экспортом. Город сопротивлялся большевистскому правлению с 1918 по 1920 год и был оплотом антибольшевистской Белой армии, поддерживаемой военным вмешательством сил Антанты вместе с союзной экспедицией, включающей канадских и американских солдат, известной как Экспедиция Белого Медведя (также известная как Северная Русская Экспедиция). Экспедицию Белого Медведя в Россию направили США Президент Вудро Вильсон (президент, руководивший Соединенными Штатами во время Первой мировой войны) в ответ на просьбы правительств Великобритании и Франции присоединиться к интервенции союзников на севере России.
Во время обеих Мировых войн Архангельск был крупным портом для помощи союзников. Во время Второй Мировой Войны город стал известен на Западе как один из двух основных пунктов назначения (наряду с Мурманском) арктических конвоев, доставляющих припасы для оказания помощи россиянам, которые были отрезаны от их обычных линий снабжения. В годы Великой Отечественной войны (1941-1945 гг.) Архангельский морской порт вновь имел важное стратегическое значение для страны. В сентябре 1941 года Совет Народных Комиссаров Советского Союза принял решение о поддержке круглогодичной работы Архангельского порта. Пропускная способность доков на Бакарицах и Экономии была увеличена в несколько раз. Начато строительство железнодорожной ветки из Исакогорки в Экономию, а также железнодорожной линии до доков Баракицы. 31 августа 1941 года порт принял первый конвой союзников ("Дервиш”).
